Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 13=
=Episodio 13=
There are 131 hotels,
Hay 131 hoteles,
guesthouses,
casas de huéspedes,
and occasional
y ocasionalmente
accommodations
alojamientos
for tourists on Mount Qingcheng.
para turistas en el monte Qingcheng.
Exclude those
Excluir aquellos
under 500 yuan per night,
menos de 500 yuanes por noche,
without suites,
sin suites,
not wheelchair accessible,
No accesible para sillas de ruedas.
and overly flashy
y demasiado llamativo
or tacky.
o de mal gusto.
Only a dozen remain.
Solo quedan una docena.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
and Zeng Jie
y Zeng Jie
would only pick
Solo elegiría
among those
entre esos
better options.
mejores opciones.
It's easy to find them.
Es fácil encontrarlos.
Easy job, huh?
Trabajo fácil, ¿eh?
Mr. Li.
Señor Li.
De.
De.
Are you okay?
¿Estás bien?
You look exhausted.
Pareces agotada.
I'm fine. Just been really busy.
Estoy bien. Simplemente he estado muy ocupada.
Go on. I'm listening.
Adelante. Te escucho.
Where were we?
¿Dónde estábamos?
You've already narrowed down
Ya has reducido la lista
their hotel options.
sus opciones de hotel.
Impressive.
Impresionante.
It's a tight scope.
Es un ámbito de aplicación reducido.
I've narrowed it down
Lo he reducido.
to these three hotels.
a estos tres hoteles.
They're
Son
most likely here.
Lo más probable es que sea aquí.
Wait.
Esperar.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
I'll go on a trip
Me iré de viaje
and "run into" my friend.
y "encontrarme" con mi amigo.
It's reasonable to meet up
Es razonable reunirse
for a meal, right?
para una comida, ¿verdad?
It sounds reasonable,
Suena razonable,
but feels off somehow.
pero de alguna manera no me convence.
Bro.
Hermano.
Do you have
Tiene
so little faith in me?
¿Tan poca fe en mí?
It's not that.
No es eso.
I'm just cautious.
Simplemente soy precavido.
Who knows what trouble you'll stir up?
¿Quién sabe qué problemas vas a causar?
I'm going anyway.
De todas formas, voy a ir.
What's the plan?
¿Cuál es el plan?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll abide by the law.
Respetaré la ley.
I'll simply check
Simplemente comprobaré
the parking lots
los estacionamientos
for Zeng Jie's car.
Para el auto de Zeng Jie.
Fine. Go ahead.
De acuerdo. Adelante.
Tell me when you arrive.
Avísame cuando llegues.
What for?
¿Para qué?
You'll monitor Zeng Jie?
¿Supervisarás a Zeng Jie?
Of course not.
Por supuesto que no.
I hope it goes well.
Espero que salga bien.
What could go wrong?
¿Qué podría salir mal?
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
called me today.
Me llamó hoy.
I think
Creo
she also anticipates
ella también lo prevé
something bad.
Algo malo.
If you were Zeng Jie,
Si fueras Zeng Jie,
how would you kill
¿Cómo matarías?
Bai Xiaoling?
¿Bai Xiaoling?
She's disabled.
Ella es discapacitada.
I'd stage an accident.
Simularía un accidente.
A cliff fall
Un desnivel
or drowning.
o ahogarse.
This is what
Esto es lo que
I fear the most.
Es lo que más temo.
Same here.
Aquí igual.
Do something if you care.
Haz algo si te importa.
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
Arrest Zeng Jie?
¿Arrestar a Zeng Jie?
You're joking.
¡Estás bromeando!
What did she say
¿Qué dijo ella?
on the phone?
¿Por teléfono?
I won't tell you.
No te lo diré.
She mentioned Liu Wei.
Mencionó a Liu Wei.
Liu Wei?
¿Liu Wei?
She knows Liu Wei?
¿Conoce ella a Liu Wei?
Yeah.
Sí.
So does Zeng Jie.
También Zeng Jie.
Actually,
De hecho,
Zeng Jie met Liu Wei
Zeng Jie conoció a Liu Wei
through Bai Xiaoling.
a través de Bai Xiaoling.
Come on.
Vamos.
Shocked me too.
A mí también me sorprendió.
All my logic
Toda mi lógica
and deductions
y deducciones
missed this angle.
No se vio desde ese ángulo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Keep going.
Sigue adelante.
Truth is indeed driven by logic.
La verdad, en efecto, se rige por la lógica.
I'm going to grab
Voy a agarrar
some snacks and coffee.
Algunos bocadillos y café.
Want to eat here
¿Quieres comer aquí?
or in the car?
¿O en el coche?
In the car.
En el coche.
I'm ready.
Estoy listo.
Let's go.
Vamos.
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
Absolutely.
Absolutamente.
This place makes me
Este lugar me hace
feel incredibly relaxed.
Me siento increíblemente relajado.
We'll visit
Visitaremos
easily
fácilmente
accessible places.
lugares accesibles.
You won't be tired.
No te cansarás.
Why would I get tired
¿Por qué me cansaría?
in my wheelchair?
¿En mi silla de ruedas?
I hope you don't get tired.
Espero que no te canses.
This is what I gave you
Esto es lo que te di.
for your first birthday
para tu primer cumpleaños
after we met.
después de que nos conocimos.
Yeah.
Sí.
This is
Esto es
the only scarf I have.
La única bufanda que tengo.
After we return,
Después de nuestro regreso,
I'll buy you another one.
Te compraré otro.
A great artist
Un gran artista
shouldn't have just one scarf.
No debería tener solo una bufanda.
I rarely wear scarves anyway.
De todas formas, casi nunca uso bufandas.
One is enough.
Con uno basta.
And you
Y tú
gave me this before we got married.
Me lo dio antes de casarnos.
It's special.
Es especial.
Keep going.
Sigue adelante.
Let me get closer to the river.
Déjame acercarme al río.
I'll do it.
Lo haré.
Tell me if you
Dime si tú
want to
quiero
eat and go back.
Come y regresa.
I'm not tired.
No estoy cansado.
Are you tired?
¿Estás cansado?
No at all.
En absoluto.
Nice spot.
Un lugar precioso.
Let's take some photos.
¡Hagamos algunas fotos!
You haven't used
No has usado
this camera in ages.
Esta cámara no se ve desde hace años.
You never liked taking photos
Nunca te gustó tomar fotos
with your phone.
con tu teléfono.
Phones lack
Los teléfonos carecen
depth of field.
profundidad de campo.
How about firewood chicken
¿Qué tal un pollo a la leña?
for dinner?
¿Para cenar?
There's a nice place
Hay un lugar bonito
not far from our hotel.
no muy lejos de nuestro hotel.
Let's just order room service.
Pidamos servicio de habitaciones.
You must be exhausted.
Debes estar agotado.
We finally got this trip away.
¡Por fin pudimos hacer este viaje!
You can have some drinks tonight.
Puedes tomarte unas copas esta noche.
So quickly?
¿Tan rápido?
I'm celebrating.
¡Estoy de celebración!
Another one?
¿Otro?
Come on, third glass.
¡Vamos, tercer vaso!
Quick question.
Una pregunta rápida.
Who is Chen Yuhe?
¿Quién es Chen Yuhe?
She's my colleague,
Ella es mi colega,
Dean Chen's daughter.
La hija de Dean Chen.
You've met her.
Ya la conoces.
At the anniversary banquet
En el banquete de aniversario
of the university,
de la universidad,
didn't she
¿No es así?
say hi to you?
¿Te saludo?
How long have you been with her?
¿Cuánto tiempo llevas con ella?
She's just a colleague.
Ella es solo una compañera de trabajo.
Just be honest.
Simplemente sé honesto.
Was it before
¿Fue antes?
or after my accident?
¿O después de mi accidente?
Zeng Jie, don't be shy.
Zeng Jie, no seas tímido.
You've done
Lo has hecho
plenty of shameless things.
Un montón de cosas desvergonzadas.
I'm asking directly
Lo pregunto directamente.
because I've verified it.
Porque lo he verificado.
She's just a colleague,
Ella es solo una colega.
Dean Chen's daughter.
La hija de Dean Chen.
Why are you dating Chen Yuhe?
¿Por qué estás saliendo con Chen Yuhe?
Because she's young?
¿Porque es joven?
Or because
O porque
her dad is your superior?
¿Su padre es tu superior?
How can your superior bear to let
¿Cómo puede tu superior soportar dejar
his daughter
su hija
have an affair
tener una aventura
with a married man?
¿Con un hombre casado?
Are you planning to divorce me
¿Estás pensando en divorciarte de mí?
to be with her?
¿Estar con ella?
Nonsense.
Disparates.
How could I do that?
¿Cómo podría hacer eso?
Why not?
¿Por qué no?
You only married me
Solo te casaste conmigo.
for my money, didn't you?
¿En serio?
Yet you put on this act,
Sin embargo, sigues representando este papel.
pretending to be some artist,
fingiendo ser algún artista,
and offered to sign
y se ofreció a firmar
a prenuptial agreement
un acuerdo prenupcial
to convince me
para convencerme
that you don't care
que no te importa
about my dad's wealth.
sobre la riqueza de mi padre.
You're drunk.
Estás borracho.
Three beers won't make anyone drunk.
Tres cervezas no emborrachan a nadie.
Zeng Jie, admit it.
Zeng Jie, admítelo.
You've been
Has sido
systematically draining
drenando sistemáticamente
my family's assets.
Los bienes de mi familia.
You're quite something.
Eres algo extraordinario.
Someone's
De alguien
been coaching you, huh?
¿Te he estado entrenando, eh?
This is ridiculous.
Esto es ridículo.
What's ridiculous about it?
¿Qué tiene de ridículo?
That person
Esa persona
was Ms. Juan, wasn't it?
Era la Sra. Juan, ¿verdad?
You remember Ms. Juan, don't you?
¿Te acuerdas de la Sra. Juan, verdad?
Is she also
¿Ella también?
your "colleague"?
¿Tu "colega"?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I never imagined
Nunca lo imaginé
that my husband
que mi esposo
actually dated a wealthy older woman.
De hecho, salí con una mujer mayor y adinerada.
You've been
Has sido
sponging off others since way back.
Viviendo a costa de los demás desde hace mucho tiempo.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Watch your mouth
¡Cuidado con lo que dices!
when you speak to me.
cuando me hablas.
Ms. Juan was just
La Sra. Juan era simplemente
a client of mine.
Un cliente mío.
She once bought
Una vez compró
my paintings
mis pinturas
and helped me during
y me ayudó durante
my hardest times.
Mis momentos más difíciles.
We're just...
Nosotros solo...
I know what's between you
Sé lo que hay entre ustedes dos.
as well as you do.
tan bien como tú.
She gave you money,
Ella te dio dinero,
took you to Japan for stomach treatment,
Te llevé a Japón para un tratamiento estomacal,
and taught you how to manipulate me.
y te enseñó cómo manipularme.
Zeng Jie, stop dodging.
Zeng Jie, deja de esquivar.
If you'd just admit your past,
Si tan solo admitieras tu pasado,
I might respect your honesty.
Podría respetar tu honestidad.
Besides,
Además,
not every man gets to
No todos los hombres tienen esa suerte.
live off an older woman's money.
vivir del dinero de una mujer mayor.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
What do you want?
¿Qué deseas?
Nothing.
Nada.
I'm in a wheelchair.
Estoy en silla de ruedas.
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
Then why did you
Entonces, ¿por qué lo hiciste?
say that stuff?
¿Decir esas cosas?
I just want to know
Solo quiero saber
what I mean to you now.
lo que significo para ti ahora.
Will I end up like Lin Fang?
¿Acabaré como Lin Fang?
She died right in front of you, didn't she?
Murió justo delante de ti, ¿verdad?
Relax.
Relajarse.
Even Lin Shan doesn't consider you
Ni siquiera Lin Shan te tiene en cuenta.
the murderer.
el asesino.
Why would I?
¿Por qué lo haría?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I know you don't
Sé que no lo haces.
want to continue this marriage.
Quiero continuar con este matrimonio.
You can't tolerate blemish flaws.
No puedes tolerar imperfecciones.
How could you endure
¿Cómo pudiste soportarlo?
an imperfect marriage?
¿Un matrimonio imperfecto?
I've become the glaring blemish flaw
Me he convertido en la mancha más evidente.
in your "perfect" life.
en tu vida "perfecta".
"Near-perfect".
"Casi perfecto".
What you want
Lo que quieras
is a life nearing perfection.
es una vida que roza la perfección.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Just say it.
Dilo sin rodeos.
What do you want?
¿Qué deseas?
I want you dead.
Te quiero muerto.
So?
¿Entonces?
Everything cool?
¿Todo bien?
Undercurrents swirling.
Corrientes subterráneas arremolinadas.
You're staying in
Te quedas en
a two-thousand-yuan hotel room
una habitación de hotel de dos mil yuanes
and soaking in a bath.
y sumergirse en un baño.
(Li De) You don't
(Li De) No lo haces
sound so nervous.
Sueno muy nervioso.
Zhang Ye is covering the expenses.
Zhang Ye está cubriendo los gastos.
I'd never
Nunca lo haría.
splurge like this.
derroche como este.
You found
Encontraste
Zeng Jie and Bai Xiaoling?
¿Zeng Jie y Bai Xiaoling?
Obviously.
Obviamente.
I came at dawn.
Llegué al amanecer.
I'd feel humiliated
Me sentiría humillado
if I couldn't find them.
Si no pudiera encontrarlos.
They're staying at
Se alojan en
the first hotel
el primer hotel
I suspected.
Lo sospechaba.
Alright.
Está bien.
You're brilliant.
Eres brillante.
This morning,
Esta mañana,
I checked this parking lot
Revisé este estacionamiento
but didn't find
pero no lo encontré
Zeng Jie's car.
El coche de Zeng Jie.
There weren't
No había
many cars.
muchos coches.
Most tourists had
La mayoría de los turistas habían
already driven out.
ya han sido expulsados.
I brought some things for my sister and brother-in-law.
Traje algunas cosas para mi hermana y mi cuñado.
They said they wouldn't be back
Dijeron que no volverían
until evening.
hasta la noche.
Your sister is...
Tu hermana es...
The one in the wheelchair.
El que está en silla de ruedas.
Yeah, right.
Sí, claro.
They just left
Acaban de irse
half an hour ago.
Hace media hora.
Your brother-in-law was driving.
Tu cuñado iba conduciendo.
Got it. Thanks.
Entendido. Gracias.
No problem.
Ningún problema.
Did they mention whether they were going
¿Mencionaron si iban a ir?
to the mountains
a las montañas
or to the riverside?
¿O hacia la orilla del río?
(They went to the riverside first.)
(Primero fueron a la orilla del río.)
(I stayed back.)
(Me quedé atrás.)
(They didn't seem to talk much.)
(No parecían hablar mucho.)
(About 40 minutes later,)
(Unos 40 minutos después,)
(Zeng Jie wheeled Bai Xiaoling away.)
(Zeng Jie se llevó a Bai Xiaoling).
I followed quietly.
Los seguí en silencio.
They were driving
Iban conduciendo
quite slowly.
bastante despacio.
(I suspect that Zeng Jie was planning)
(Sospecho que Zeng Jie estaba planeando)
(a car accident.)
(Un accidente de coche.)
(But surveillance cameras)
(Pero las cámaras de vigilancia)
(are everywhere.)
(están por todas partes.)
(Plus, he might)
(Además, podría)
(injure himself.)
(se autolesiona.)
(So he wouldn't be so bold.)
(Para que no fuera tan osado).
They went to a restaurant.
Fueron a un restaurante.
I hid in my car
Me escondí en mi coche
and had a bread.
y tenía un pan.
That restaurant was decent.
Ese restaurante estaba bien.
I bet Zeng Jie
Apuesto a que Zeng Jie
looked it up
lo busqué
beforehand.
antemano.
What are you eating?
¿Qué estás comiendo?
Canteen food.
Comida de cantina.
On duty today.
De servicio hoy.
Keep going.
Sigue adelante.
Where did they go
¿Adónde fueron?
after food?
¿Después de comer?
Here's the crazy part.
Aquí viene lo más loco.
Zeng Jie took
Zeng Jie tomó
Bai Xiaoling hiking.
Caminata por Bai Xiaoling.
What?
¿Qué?
With a wheelchair?
¿En silla de ruedas?
They took the cable car up.
Subieron en teleférico.
(Then they walked)
(Luego caminaron)
(somewhere with)
(en algún lugar con)
(wheelchair access.)
(Acceso para sillas de ruedas.)
(He even took her)
(Incluso se la llevó)
(some photos.)
(Algunas fotos.)
(He's got a fancy camera,)
(Tiene una cámara sofisticada,)
(probably expensive.)
(Probablemente caro.)
He's an artist, after all.
Al fin y al cabo, es un artista.
Please.
Por favor.
He makes ceramics.
Él se dedica a la cerámica.
He's not a photographer.
Él no es fotógrafo.
I'd be surprised if he
Me sorprendería si él
knows focal lengths.
Conoce las distancias focales.
(They stayed)
(Se quedaron)
(for quite a while.)
(durante bastante tiempo.)
(I suspect)
(Sospecho)
(he wanted to stage an accident)
(Quería simular un accidente)
(to make Bai Xiaoling fall.)
(para hacer caer a Bai Xiaoling.)
(Luckily, with so many tourists)
(Por suerte, con tantos turistas)
(around them,)
(a su alrededor,)
(he couldn't act openly.)
(No podía actuar abiertamente.)
Your imagination's
Tu imaginación
running wild, isn't it?
Está descontrolado, ¿verdad?
You automatically assume
Usted asume automáticamente
he's plotting murder?
¿Está planeando un asesinato?
I came here because
Vine aquí porque
he might hurt
Él podría lastimar
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Unbelievable.
Increíble.
Keep working.
Sigue trabajando.
I need to report
Necesito informar
today's surveillance details
Detalles de la vigilancia de hoy
to my sponsor.
a mi patrocinador.
He chickened out?
¿Se acobardó?
Don't you think
¿No lo crees?
he killed Lin Fang?
Él mató a Lin Fang.
Of course I do.
Por supuesto que sí.
And now he chickened out?
¿Y ahora se acobardó?
It's different.
Es diferente.
He had nothing
No tenía nada
to lose.
perder.
He'd risk
Él se arriesgaría
anything.
cualquier cosa.
But now,
Pero ahora,
he's rich and famous.
Es rico y famoso.
So he hesitates.
Así que duda.
Then why did he bring her
Entonces, ¿por qué la trajo?
on this trip?
¿En este viaje?
You think he wants to fix
¿Crees que quiere arreglarlo?
their relationship?
¿Su relación?
I'll keep trailing them.
Seguiré siguiéndoles la pista.
If he plans to
Si planea
kill her,
mátala,
he won't chicken out.
No se acobardará.
Most places they visited
La mayoría de los lugares que visitaron
are perfect spots to stage
son lugares perfectos para el escenario
accidents.
accidentes.
I believe he will keep
Creo que él se mantendrá
taking her to similar spots
llevándola a lugares similares
in the next two days.
en los próximos dos días.
Watch him closely.
Obsérvalo atentamente.
But I can't get too close.
Pero no puedo acercarme demasiado.
I'll send someone there.
Enviaré a alguien allí.
Alright.
Está bien.
I'll send them
Les enviaré
tomorrow morning.
mañana por la mañana.
(Alarm 06:30 AM)
(Alarma 06:30 AM)
(In 7 hours 34 minutes)
(En 7 horas y 34 minutos)
(Public Security)
(Seguridad Pública)
Urge them.
Insísteles.
Got it.
Entiendo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What happened?
¿Qué pasó?
Sorry, sir.
Lo siento, señor.
A minor issue occurred.
Se produjo un pequeño problema.
Seriously?
¿En serio?
It's clearly not
Claramente no lo es.
minor.
menor.
Just a routine
Solo una rutina
police check.
control policial.
Stop lying.
Deja de mentir.
I know the tenants.
Conozco a los inquilinos.
- Let me in. - Sir.
—Déjeme entrar. —Señor.
Sir.
Señor.
Are you with them?
¿Estás con ellos?
Yeah.
Sí.
What exactly
¿Qué exactamente?
happened?
¿sucedió?
Your name?
¿Su nombre?
Yang Zhenghui.
Yang Zhenghui.
How do you know them?
¿Cómo los conoces?
Well,
Bien,
I'm
Soy
Bai Xiaoling's friend.
La amiga de Bai Xiaoling.
Is Bai Xiaoling okay?
¿Está bien Bai Xiaoling?
Did Zeng Jie hurt her?
¿Zeng Jie la lastimó?
Sir,
Señor,
please get changed.
Por favor, cámbiate.
We'll talk downstairs.
Hablaremos abajo.
What happened in there?
¿Qué pasó ahí dentro?
Hello.
Hola.
What happened?
¿Qué pasó?
Did you see her?
¿La viste?
Y-You...
Tú...
I-I'll head over now.
Voy para allá ahora.
Listen.
Escuchar.
Send me the address
Envíame la dirección
of the police
de la policía
station.
estación.
Alright?
¿Está bien?
Wherever you go,
Dondequiera que vayas,
send me your location.
Envíame tu ubicación.
Alright?
¿Está bien?
I'll be there in an hour.
Estaré allí en una hora.
Hurry up.
Apresúrate.
Well,
Bien,
sorry, honey.
Lo siento, cariño.
I have to go.
Tengo que irme.
What's your problem?
¿Cuál es tu problema?
Freeze.
Congelar.
Behave.
Comportarse.
Hello? What's wrong?
¿Hola? ¿Qué ocurre?
(BBQ) Calm down.
(Barbacoa) Cálmate.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
O-Officer,
Oficial O,
can you tell me
Usted pude decirme
how my friend
cómo mi amigo
is doing?
¿Qué está haciendo?
You said
Usted dijo
you were
tú eras
her friend.
su amiga.
But those two
Pero esos dos
are married.
están casados.
So what's...
¿Y qué es...?
I-I'm Bai Xiaoling's friend.
Soy amigo de Bai Xiaoling.
Things are complicated
Las cosas son complicadas.
between her and Zeng Jie.
entre ella y Zeng Jie.
To be precise,
Para ser precisos,
I believe Zeng Jie
Yo creo en Zeng Jie.
planned this trip
planeé este viaje
to kill Bai Xiaoling.
matar a Bai Xiaoling.
I followed them
Los seguí.
to prevent any accidents.
para prevenir cualquier accidente.
But I failed to stop him.
Pero no logré detenerlo.
Officer,
Oficial,
please tell me
Por favor dígame
how Bai Xiaoling is doing.
¿Cómo está Bai Xiaoling?
She's at the hospital.
Ella está en el hospital.
(So you're saying that)
(Entonces, ¿estás diciendo eso?)
(you followed her here)
(La seguiste hasta aquí)
(because Zeng Jie might attack her?)
(¿Porque Zeng Jie podría atacarla?)
He already did it.
Él ya lo hizo.
I didn't expect
No me lo esperaba
that piece of trash
Esa basura
would dare to
se atrevería a
hurt her in a hotel room.
la lastimó en una habitación de hotel.
Calm down.
Cálmate.
Captain Wang.
Capitán Wang.
He's from the Caorong Branch.
Es de la sucursal de Caorong.
Criminal Police Team 1.
Equipo de Policía Criminal 1.
I'm Li De.
Soy Li De.
Wang Yuefeng.
Wang Yuefeng.
Captain of Criminal Police Team 2 of Qingcheng Branch.
Capitán del Equipo 2 de la Policía Criminal de la Sucursal de Qingcheng.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Captain Wang.
Capitán Wang.
I'm here
Estoy aquí
for this case.
para este caso.
I've been working on it
He estado trabajando en ello.
for quite a while.
durante bastante tiempo.
Please transfer the case
Por favor, transfiera el caso.
to the Caorong
al Caorong
jurisdiction.
jurisdicción.
I figured
Lo supuse
this is why you came.
Por eso viniste.
The case happened in our jurisdiction.
El caso ocurrió dentro de nuestra jurisdicción.
By protocol,
Por protocolo,
it should be our case.
Debería ser nuestro caso.
You need to apply
Debes solicitarlo
for a joint investigation
para una investigación conjunta
from superiors.
de los superiores.
You can't just take it over.
No puedes simplemente apoderarte de ello.
Yeah, I know the rules.
Sí, conozco las reglas.
Li De.
Li De.
Alright, I'll handle
De acuerdo, yo me encargo.
the application.
la aplicación.
You've been
Has sido
working on it.
Estoy trabajando en ello.
So, let's join hands.
Así pues, unamos nuestras manos.
You know me?
¿Me conoces?
This badge number
Este número de insignia
was your dad's, right?
Era de tu padre, ¿verdad?
You know my dad?
¿Conoces a mi padre?
No.
No.
But your brother
Pero tu hermano
was my college roommate.
era mi compañero de cuarto en la universidad.
510110.
510110.
He carved it on the wall.
Lo grabó en la pared.
Four years.
Cuatro años.
I memorized it from seeing it.
Lo memoricé de verlo.
You don't look like him much, but you
No te pareces mucho a él, pero tú
remind me of him.
Me recuerda a él.
Back to the case.
Volvamos al caso.
Officers.
Oficiales.
C-Can I join
¿Puedo unirme?
the discussion?
¿La discusión?
Where's the ambulance?
¿Dónde está la ambulancia?
You brought me back to Caorong?
¿Me trajiste de vuelta a Caorong?
Yeah.
Sí.
You lost consciousness at the crime scene.
Perdiste el conocimiento en el lugar del crimen.
We transferred you back overnight.
Te trasladamos de vuelta durante la noche.
Your lawyer
Su abogado
insisted on your return
insistió en su regreso
for treatment.
para tratamiento.
My lawyer?
¿Mi abogado?
Zhang Ye?
¿Zhang Ye?
Do you have other lawyers?
¿Tienes otros abogados?
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Where's Zeng Jie?
¿Dónde está Zeng Jie?
According to medical reports,
Según los informes médicos,
there are
hay
no injuries to your head.
Sin lesiones en la cabeza.
Therefore,
Por lo tanto,
you remember everything
lo recuerdas todo
that happened, don't you?
Eso pasó, ¿verdad?
Clear as daylight.
Claro como la luz del día.
Do you have questions
¿Tienes alguna pregunta?
or should I give my statement?
¿O debería presentar mi declaración?
Start with your account.
Empieza con tu cuenta.
Zeng Jie is my husband.
Zeng Jie es mi esposo.
We decided
Decidimos
to go on a trip some time ago.
ir de viaje hace algún tiempo.
You can see what I'm like.
Puedes ver cómo soy.
So the itinerary
Así que el itinerario
was arranged by Zeng Jie.
Fue organizado por Zeng Jie.
(We drove there.)
(Fuimos en coche.)
(He booked hotels)
(Reservó hoteles)
(and planned the itinerary.)
(y planificó el itinerario).
(Being wheelchair-bound,)
(Estar confinado a una silla de ruedas,)
(I hadn't gone out for ages.)
(Hacía muchísimo tiempo que no salía.)
(So I was thrilled.)
(Así que estaba encantada).
(But while we were driving)
(Pero mientras conducíamos)
(around Mount Qingcheng,)
(alrededor del monte Qingcheng,)
(I started feeling that something was off.)
(Empecé a sentir que algo no andaba bien.)
Be more specific.
Sé más específico.
Actually, days earlier,
En realidad, días antes,
my friends advised me not to go.
Mis amigos me aconsejaron que no fuera.
They suspected that
Sospechaban que
Zeng Jie might hurt me.
Zeng Jie podría lastimarme.
Who are your friends?
¿Quiénes son tus amigos?
A video content creator
Un creador de contenido de vídeo
named Big Hui.
llamado Gran Hui.
You said "they".
Dijiste "ellos".
Who else?
¿Quién más?
Zhang Ye.
Zhang Ye.
Big Hui and Zhang Ye
Gran Hui y Zhang Ye
were investigating Zeng Jie
estaban investigando a Zeng Jie
and uncovered some of his secrets.
y descubrió algunos de sus secretos.
They concluded
Concluyeron
that if I went on this trip,
que si yo hiciera este viaje,
I'd be in danger.
Estaría en peligro.
Tell us about the trip first.
Cuéntanos primero sobre el viaje.
When did you start
¿Cuándo empezaste?
feeling uneasy?
¿Te sientes incómodo?
My marriage was going through
Mi matrimonio estaba pasando por
some difficulties.
algunas dificultades.
I thought
Pensé
he wanted to mend our relationship.
Quería recomponer nuestra relación.
But yesterday morning,
Pero ayer por la mañana,
he took me to the riverside.
Me llevó a la orilla del río.
I suddenly felt
De repente sentí
that he was trying to push me
que él estaba intentando empujarme
into the river
hacia el río
to stage an accident.
simular un accidente.
I'll do it.
Lo haré.
What specific actions did he take
¿Qué acciones específicas tomó?
that made you feel this way?
¿Qué te hizo sentir así?
He chose a steep path and pushed me
Él eligió un camino empinado y me empujó.
dangerously close to the riverbank.
peligrosamente cerca de la orilla del río.
I was too scared
Tenía demasiado miedo
to speak up
hablar
and only said comforting words.
y solo pronunció palabras de consuelo.
This is what I gave you
Esto es lo que te di.
for your first birthday
para tu primer cumpleaños
after we met.
después de que nos conocimos.
Yeah.
Sí.
This is my only scarf.
Esta es mi única bufanda.
After we return,
Después de nuestro regreso,
I'll buy you another one.
Te compraré otro.
A great artist
Un gran artista
shouldn't have just one scarf.
No debería tener solo una bufanda.
You gave me this before we were married.
Me diste esto antes de que nos casáramos.
It's special.
Es especial.
(Fortunately,)
(Afortunadamente,)
(there were many tourists nearby)
(Había muchos turistas cerca)
(taking photos)
(tomando fotos)
(close to us.)
(cerca de nosotros.)
(After a while,)
(Al poco tiempo,)
(I pretended)
(Fingí)
(to feel cold and left.)
(Sentirse frío y abandonado.)
After lunch,
Después del almuerzo,
he took me up the mountain.
Me llevó hasta la cima de la montaña.
There was a cliff section
Había un tramo de acantilado.
(where he insisted on taking photos)
(donde insistió en tomar fotos)
(and pushed me)
(y me empujó)
(dangerously close to the edge.)
(peligrosamente cerca del borde.)
Take more photos of me.
¡Sácame más fotos!
Sure.
Seguro.
When descending,
Al descender,
my hands were trembling.
Me temblaban las manos.
Still, I said nothing.
Aun así, no dije nada.
On the way back,
De regreso,
I finally realized
Finalmente me di cuenta
that Zeng Jie
ese Zeng Jie
didn't come to fix our relationship.
No vino a arreglar nuestra relación.
He probably wanted me
Probablemente me quería.
to vanish completely from his life.
desaparecer por completo de su vida.
What's simpler than
¿Qué es más sencillo que...?
staging an accident?
¿Fingir un accidente?
I realized
Me di cuenta
that he'd keep trying
que seguiría intentándolo
to kill me
para matarme
the next day.
al día siguiente.
So I argued with him
Así que discutí con él.
in the hotel room.
en la habitación del hotel.
About what?
¿Acerca de?
I'm disabled.
Soy discapacitado.
You think Zeng Jie has been
¿Crees que Zeng Jie ha sido
loyal to our marriage?
¿Leal a nuestro matrimonio?
If I die,
Si muero,
he'd live a better life.
Él tendría una vida mejor.
Why don't you get divorced?
¿Por qué no te divorcias?
As an artist,
Como artista,
abandoning his wife
abandonando a su esposa
would damage his reputation.
dañaría su reputación.
An accidental death suits him best.
Una muerte accidental le sienta mejor.
He might even create a mourning piece
Incluso podría crear una pieza de duelo.
for his late wife,
por su difunta esposa,
crafting a persona
crear una personalidad
of a devoted grieving widower.
de un viudo afligido y devoto.
Did you say that
¿Dijiste eso?
during the argument?
¿Durante la discusión?
I just told him
Le acabo de decir
I knew all about
Lo sabía todo sobre
his dirty secrets.
Sus sucios secretos.
I wanted us
Yo quería que nosotros
to stop this drama
para detener este drama
and properly say goodbye.
y despedirse como es debido.
Quick question.
Una pregunta rápida.
Who is Chen Yuhe?
¿Quién es Chen Yuhe?
You remember Ms. Juan, don't you?
¿Te acuerdas de la Sra. Juan, verdad?
She is also
Ella también
your "colleague"?
¿Tu "colega"?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I never imagined
Nunca lo imaginé
that my husband
que mi esposo
actually dated a wealthy older woman.
De hecho, salí con una mujer mayor y adinerada.
You've been
Has sido
sponging off others since way back.
Viviendo a costa de los demás desde hace mucho tiempo.
He flew into a rage
Montó en cólera.
and started arguing with me.
y empezó a discutir conmigo.
Then he grabbed the knife
Entonces agarró el cuchillo
and swung it at me.
y me la lanzó.
Bai Xiaoling!
¡Bai Xiaoling!
Let's end this
Pongamos fin a esto.
right here.
Aquí mismo.
How dare you
¡Cómo te atreves!
point a knife at me?
¿Me estás apuntando con un cuchillo?
(I blocked it,)
(Lo bloqueé,)
(and my arm got sliced.)
(Y me cortaron el brazo).
(He charged at me.)
(Se abalanzó sobre mí.)
(He seemed to trip over)
(Parecía tropezar)
(the dining table.)
(la mesa del comedor.)
(He stabbed my shoulder, and the knife fell.)
(Me apuñaló el hombro y el cuchillo se cayó.)
(It landed beside me.)
(Aterrizó a mi lado.)
(I was terrified.)
(Estaba aterrorizada.)
(I grabbed the knife)
(Agarré el cuchillo)
(and swung at him.)
(y le lanzó un puñetazo).
(I think I stabbed him.)
(Creo que lo apuñalé.)
I think I stabbed him.
Creo que lo apuñalé.
How many times?
¿Cuántas veces?
Two or three times.
Dos o tres veces.
Or four times.
O cuatro veces.
It was a mess. I can't remember.
Fue un desastre. No me acuerdo.
Where is Zeng Jie?
¿Dónde está Zeng Jie?
Where did you find
¿Dónde lo encontraste?
the knife?
¿El cuchillo?
It's the fruit knife from home.
Es el cuchillo de fruta de casa.
You use such a dangerous
Utilizas algo tan peligroso
fruit knife?
¿Cuchillo para fruta?
Zeng Jie bought it years ago
Zeng Jie lo compró hace años
during an overseas trip.
durante un viaje al extranjero.
Being an artist,
Ser artista,
he often buys
él compra a menudo
unusual items.
Artículos inusuales.
(That knife worked well.)
(Ese cuchillo funcionó bien.)
(I use it a lot at home.)
(Lo uso mucho en casa.)
(You brought a knife on your trip?)
(¿Llevaste un cuchillo en tu viaje?)
(Zeng Jie packed it.)
(Zeng Jie lo empacó.)
I found it strange at first,
Al principio me pareció extraño.
but he said hotel knives are dirty.
pero dijo que los cuchillos de los hoteles están sucios.
Officer.
Oficial.
How is
Cómo es
Zeng Jie doing?
¿Qué está haciendo Zeng Jie?
Is he...
¿Él...?
Jie.
Ellos.
I wish you had a child.
Ojalá tuvieras un hijo.
That woman
Esa mujer
isn't wife material.
No tiene madera de esposa.
(Zeng Qiang's Grave) Divorce her.
(Tumba de Zeng Qiang) Divórciate de ella.
Find another girl.
Busca otra chica.
Have a child.
Ten un hijo.
I can look after your kid
Puedo cuidar a tu hijo.
for a few years.
durante algunos años.
Remember.
Recordar.
You don't even care about your dad.
Ni siquiera te importa tu padre.
What do you care about?
¿Qué te importa?
Nothing can stop you.
Nada puede detenerte.
Success requires
El éxito requiere
step-by-step effort.
Esfuerzo paso a paso.
It's okay.
Está bien.
Everything will pass.
Todo pasará.
Things
Cosas
will get better.
Mejorará.
I failed Xiaofang.
Le fallé a Xiaofang.
Sorry.
Lo siento.
She was my only sister.
Ella era mi única hermana.
No bride price. Fine.
Sin dote. De acuerdo.
But it's only been a year.
Pero solo ha pasado un año.
I hoped you'd give her
Tenía la esperanza de que se la dieras.
a better life.
una vida mejor.
Professor Zeng,
Profesor Zeng,
thank you for helping me,
Gracias por ayudarme.
and for all your encouragement.
y por todo vuestro ánimo.
Having someone
Tener a alguien
as exceptional as you by my side
tan excepcional como tú a mi lado
motivated me to work harder.
Me motivó a trabajar más duro.
But
Pero
right now,
ahora mismo,
I can't commit to anyone.
No puedo comprometerme con nadie.
If I could walk in there,
Si pudiera entrar allí,
burn away
consumirse
all the bad memories,
todos los malos recuerdos,
and emerge extraordinary,
y emerger extraordinarios,
that'd be great.
Eso sería genial.
You've had such a hard life.
Has tenido una vida muy dura.
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
But luckily,
Pero por suerte,
I can offer you comfort.
Puedo ofrecerte consuelo.
However,
Sin embargo,
although I truly like you,
Aunque realmente me gustas,
I won't
No lo haré.
dedicate my entire youth
dedicar toda mi juventud
to you.
A usted.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I've never been
Nunca he sido
deceived and betrayed
engañados y traicionados
like this before.
como antes.
I've never
Nunca he...
hated someone this much.
Odiaba a alguien así de profundamente.
That was my first time drinking.
Esa fue la primera vez que bebí.
I was drunk in minutes.
Me emborraché en cuestión de minutos.
The room was full of
La habitación estaba llena de
messy easels everywhere
caballetes desordenados por todas partes
and canvases filled with crooked lines.
y lienzos llenos de líneas torcidas.
Yet I watched those
Sin embargo, yo vi esos
clumsy brushstrokes
pinceladas torpes
gradually
gradualmente
come alive.
cobrar vida.
Transforming into clouds.
Transformándose en nubes.
Clouds colliding with wind.
Nubes chocando con el viento.
Wind bringing down rain.
Viento que trae la lluvia.
Rain swelling into floods.
Las lluvias se convierten en inundaciones.
Harmony blending light with dust.
Armonía que mezcla luz y polvo.
Dust blinding my vision.
Polvo que me ciega la vista.
Vision blurred by arrogance.
Visión nublada por la arrogancia.
Frost cracking open...
El hielo se agrieta...
Heavens establishing new forms.
Los cielos establecen nuevas formas.
Forms coexisting in harmony.
Formas que coexisten en armonía.
Criminal Police, Caorong Branch.
Policía Criminal, Sucursal de Caorong.
I'm Bai Xiaoling's friend.
Soy amiga de Bai Xiaoling.
Is Bai Xiaoling okay?
¿Está bien Bai Xiaoling?
Did Yang Zhenghui hurt her?
¿Yang Zhenghui la lastimó?
"Yang Zhenghui"...
"Yang Zhenghui"...
There are 131 hotels, guesthouses,
Hay 131 hoteles, casas de huéspedes,
and occasional accommodations for tourists on Mount Qingcheng.
y alojamientos ocasionales para turistas en el monte Qingcheng.
Exclude the ones
Excluir aquellos
under 500 yuan per night...
Menos de 500 yuanes por noche...
Action.
Acción.
There are 131 hotels, guesthouses,
Hay 131 hoteles, casas de huéspedes,
and occasional accommodations for tourists on Mount Qingcheng.
y alojamientos ocasionales para turistas en el monte Qingcheng.
Exclude the ones
Excluir aquellos
under 500 yuan per night,
menos de 500 yuanes por noche,
without suites,
sin suites,
not wheelchair accessible...
No accesible para sillas de ruedas...
Again.
De nuevo.
♪No sympathetic words rolled out of my mouth♪
¿No salieron de mi boca palabras de compasión ?
He could stay in Caorong.
Podría quedarse en Caorong.
What's it called?
¿Cómo se llama?
Caorong.
Caorong.
Alright.
Está bien.
I bought 10 Americanos.
Compré 10 cafés americanos.
The cheapest is 16 yuan.
El más barato cuesta 16 yuanes.
I couldn't even spare 16 yuan for myself before.
Antes ni siquiera podía permitirme gastar 16 yuanes para mí misma.
Sorry.
Lo siento.
Tell Bai Xiaoling not to travel.
Dígale a Bai Xiaoling que no viaje.
She listens to you.
Ella te escucha.
She listens to me?
¿Ella me escucha?
If she ever listened to me,
Si alguna vez me hubiera escuchado,
she would've divorced before the crash.
Se habría divorciado antes del accidente.
If she listened to me,
Si ella me escuchara,
she'd never have married Zeng Jie.
Ella jamás se habría casado con Zeng Jie.
♪The story must be told♪
¿La historia debe ser contada?
♪Questioning where my soul♪
¿Dónde está mi alma?
♪Don't you feel♪
¿No lo sientes?
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
No one else would listen...
Nadie más escucharía...
Sorry.
Lo siento.
What was it again?
¿Qué era exactamente?
To stop this drama.
Para poner fin a este drama.
I just want us...
Solo quiero que estemos...
I just told him
Le acabo de decir
I knew...
Lo sabía...
Nice spot.
Un lugar precioso.
Let's take some photos.
¡Hagamos algunas fotos!
Sorry.
Lo siento.
This is my only scarf.
Esta es mi única bufanda.
I'll buy you another after we return.
Te compraré otro cuando volvamos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?